# Хакатон. Цифровой Прорыв 2023. Кейс ООО "Солюшн"
В настоящее время ощущаются перебои в поставках различных экстрактов и лекарственных субстанций. По статистике по разным позициям импорт составляет от 20 до 80% всего используемого сырья. Важнейшая задача – помочь российским фермерам вырастить сырье на их земле.  

Задача, которую предстоит решить участникам хакатона, состоит в отборе и классификации информации из книг и открытых источников по различным семантическим признакам: ареалам произрастания дикорастущих лекарственных растений, типам почв, климатическим условиям и т.д. Результатом работы команд является решение, структурирующее информацию о лекарственных растениях.  

Данное решение будет способствовать устранению проблемы нехватки консолидированной информации по возделыванию лекарственных культур.

## Решение
Решение, предложенное нашей командой, это сайт, агрегирующий информацию о лекарственных культурах, произрастающих на территории России, и помогающий проверить агрономам, насколько успешно будет выращено определенное растение при различных условиях, способствовать устранению проблемы нехватки консолидированной информации по возделыванию лекарственных культур.

## Технологии
В качестве источника парсинга, мы выбрали учебники "Лекарственные и эфирномасличные растения" и "АТЛАС лекарственных растений России". Парсинг данных осуществлялся с помощью pypdf2.
Сайт был разработан при помощи фреймворка Django, а в качестве базы данных мы использовали SQLite.
Для реализации модели, выдающий вероятность успешного произрастания, мы использовали TfIdf векторизацию и алгоритм понижения размерности PCA, реализованные в библиотеке sklearn.

## Масштабируемость решения
  1. Добавление в базу данных новых характеристик растений. Это поможет пользователям более тщательно выбирать подходящее растение
  2.При увеличении объема базы данных, мы можем использовать улучшенные методы для оценки успеха произрастания растений. Например, Glove или FastText вектора, а также применять глубокие нейронные сети, такие как BERT.
Разработанные методы не только к лекарственным растения, но и декоративным, зерновым, овощным и другим культурам.
